Cuáles son
esas Cuáles son esas sugerencias que
tenemos para el tema del manejo del
servicio Cómo hablarle a los clientes
acá vamos a hacer como un recuento y
unos tips que seguramente todos digamos
que en el manejo del día a día los los
hemos vivido entonces acá le doy la
palabra a Karen quien va a liderar
digamos que esta sesión nosotros el
ingeniero Juan pao y yo de pronto
estaremos haciendo un par de
intervenciones según eh consideremos
pero digamos que kar es la que nos va a
brindar hoy todas estas estrategias
Karim Buenas tardes nuevamente eh mucho
gusto Espero que estén muy bien el día
de hoy eh si permítanme un momento porf
voy a
compartir
pantalla
listo Bueno me confirman por favor si
están viendo ya mi vanta listo Muchas
gracias bueno el el día de hoy eh Bueno
como les comentaba la ingeniera Mi
nombre es Karen Aguirre la profesional
de calidad y servicio al cliente el día
de hoy vamos a ver el protocolo de
atención al cliente bueno Cuál es el
propósito de esta sesión eh como ustedes
saben hay muchos eh programas contables
muchos software contables pero eh
nosotros nuestra ventaja es la calidad
en el servicio cierto porque ustedes
saben que el servicio al cliente es muy
importante y es lo que hace que los
clientes vuelvan a nosotros queremos
también compartirles
eh los valores de
insoft que son trabajamos en equipo
hacemos que las cosas pasen somos
curiosos nos apasiona la Excelencia y
hoy y en el área pues de calidad ponemos
el alma en el servicio cierto Entonces
el día de hoy La idea es darles tips eh
brindarles recomendaciones para mejorar
la atención y pues que esta sea la
ventaja
competitiva y digamos Qué pena Ken ahí
quería intervenir en que pues son los
valores que nosotros como empresa
tenemos no sé si les puedes dar la atrás
eh Para que veamos la anterior son los
valores que como empresa manejamos eh De
hecho nuestro
eh nuestras evaluaciones constantes a
nuestro equipo de trabajo siempre están
enfocadas en estos cinco valores sí eh
siempre que hacemos una evaluación o que
vamos a revisar nuestro personal de de
de de equipo de trabajo siempre estamos
constantemente evaluando el tema de
trabajo en equipo con con con todos el
tema de hacer que las cosas pasen eh en
en cada uno de los departamentos el tema
de ser curiosos también es super
importante para nosotros el tema de que
nos apasione la Excelencia también es
super importante sin embargo en esta
sesión vamos a profundizar en esa parte
de ponerle el alma al servicio cierto en
En qué tanto nosotros debemos trabajar
para ponerle el alma al servicio en
cuanto a la atención que le que damos a
nuestros clientes por eso es que allí es
donde nos vamos a enfocar uno de hecho
pues es uno como lo pueden ver es uno de
nuestros valores de empresa y eh digamos
que va a estar super enfocado en esta
parte de la sesión Muchas
gracias continuamos entonces eh Qué
temas vamos a ver hoy la atención
telefónica entonces la atención uno a
uno el trato personalizado con el
cliente y dos eh clientes difíciles la
escucha activa bueno para el primer
punto que es atención telefónica los
temas a tratar es la importancia pues la
perdón sí la disposición el saludo el
trato al cliente el tono de voz el
contenido de la llamada dejar en espera
redirección de llamadas tomar mensajes y
por último La despedida Bueno entonces
la disposición es muy importante que
siempre aunque no lo creamos La sonrisa
estar al teléfono con el cliente y que y
que nosotros estemos sonriendo se va a
sentir e la energía pues se transmite
tener una buena postura que no estemos
simplemente ahí sentado sin no estar con
disposición a escuchar el cliente todo
eso se va a escuchar en la llamada y
tengamos en cuenta pues que si el
cliente nos llama es porque nos necesita
Entonces brindemos lo mejor tratemos de
tener la mejor escucha con el cliente y
como les decía pues la actitud se
contagia listo el saludo que es muy
importante que nos presentemos que le
indiquemos al cliente el nombre de la
empresa el nombre cierto y ponernos pues
como a disposición de él el ejemplo que
tenemos es buenos d cont pime buenos
días Habla Karen Aguirre con quién tengo
el gusto de hablar eh Bueno hablo con
tal persona mucho gusto Dígame En qué le
puedo servir el día de hoy cierto tener
en cuenta entonces muy importante el
nombre del cliente y en qué lo
ayudar el trato con el cliente siempre
tratarlo de una manera formal respetuosa
señor señora eh recordemos que nosotros
estamos representando a la empresa sea
por correo por WhatsApp o si estamos de
manera presencial con el cliente
Nosotros somos la imagen de contap Pin
entendamos el requerimiento cierto
cuando él ya nos llamó ya nos
presentamos escuchémoslo eh entendamos
Que es lo que que nos está diciendo y
mostremosle ese interés eh Por la
solicitud y cómo lo hacemos
Eh reforzando lo que él nos está eh
indicando Y retroalimentando cierto
Entonces si el cliente nos da una
indicación como sabemos los clientes Al
momento de llamar nos nos cuentan toda
la historia de a principio a fin
entonces hacerle un pequeño resumen Ah
bueno señor cliente usted necesita este
tema cierto Entonces él ya le va a
indicar que sí que lo necesita y Esto va
crear pues una mayor conexión en la
atención el tono de voz la voz Es lo que
nos indica Cómo está la persona cierto
como les decía La sonrisa o si yo estoy
triste también se va a notar en la
llamada si el cliente está mal se le va
a notar la voz Es lo que nos muestra la
emoción para soporte es muy importante
que tengamos la voz entusiasta que
tengamos ganas de atenderlo que se
escuche pues como esa alegría de de ese
momento pues hay y en la atención si
cuando habla sonríe pues la voz eh su
voz mostrará La sonrisa hablemos de
manera fluida no hablemos muy rápido ni
muy allá tratemos de que siempre pues el
audio esté de manera pues que el cliente
nos pueda escuchar de manera correcta
tenemos les vamos a mostrar Pues un
ejemplo que tenemos para ustedes de un
asesor de acad inssoft
Buenos días hablo con la señora Adriana
Sí con ella señora Adriana un gusto
saludarla habla con Santiago Sánchez
cont pime Cómo está la mañana de hoy
[Música]
bien bueno acá quiero invitar a los
distribuidores a que nos Comenten en el
chat Cómo se imaginan a esta persona que
saludó al asesor de de inof a Santiago
en este caso Cómo se lo imaginan que
está está bravo está contento qué
pudieron percibir Karen Si quieres lo
vuelves a reproducir para que lo
esc Buenos días hablo con la señora
Adriana Sí con ella señora Adriana un G
saludarla habla con Santiago Sánchez del
sofware cont pime Cómo está la mañana de
hoy
[Música]
bien está animado nos está comentando
aquí el ingeniero
Freddy Como siempre tan formal aquí
reconocieron a Santiago muy amable
cierto seguramente nosotros nos
imaginamos que Santiago estaba bien
sentado y que Santiago estaba con toda
la actitud de de atender la persona y
seguramente sonriendo cierto Entonces
digamos que esas actitudes todo eso se
muestra en La Voz Puede que no siempre
tengamos la oportunidad de tener al
cliente presencial eh En ocasiones las
atenciones las haremos por otros medios
de contacto y es aquí cuando es muy
importante todo lo que nos está
recomendando Karen en este momento
cierto como tener esa buena esa buena
disposición al hablar claro que sí Bueno
continuamos con el contenido de la
llamada Entonces
eh Como les veníamos pues contando
cierto es queremos que el cliente nos
cuente toda la historia permitamos que
él se pueda desahogar que él pueda
contar toda la novedad que que está
presentando no lo interrumpas esperemos
Pues que él nos brinde la información
eh Porque pues si nos está llamando es
porque necesita de nosotros cierto
pongámosle atención es muy importante
que no estemos escribiendo porque todo
eso se sienten la llamada que no estemos
bostezando porque el cliente que va a
decir no no no me está prestando
atención le da a lo que yo le estoy
diciendo no está con buena disposición y
transmitamos eh calidez es muy
importante para personalizar la llamada
está repitiendo el nombre del cliente
cierto Entonces como ya al inicio de la
llamada le preguntamos el nombre si de
pronto se nos olvida Entonces en un
papelito podemos escribir el nombre para
que no se nos
olvide estarle diciendo Ah señora tal
señora tal Y entonces la Cliente va a
decir Ay no es que solo me está
atendiendo a mí está super bien bueno
digamos que aquí una de las
eh Karen de la diapositiva anterior y es
que todos podemos tener situaciones en
la oficina o en el lugar de trabajo pues
que tengan cada uno de sus equipos aquí
las sugerencias a los equipos es vengan
eh mientras estemos hablando con un
cliente pongamos el mute para que el
cliente no no sienta interrupciones y ya
cuando estemos hablando ahí sí activemos
eh si tenemos la posibilidad para hablar
con él esto para qué Para evitar que de
pronto escuche ruido de fondo si de
pronto alguien me habla no sienta que de
pronto no le estoy prestando atención
cierto es importante como manejar eh el
entorno para que el cliente sienta que
le estoy prestando la atención si por
ejemplo se va a bostezar si se va a
estornudar entonces intentar ponerle el
New Pues que el cliente no esté
sintiendo digamos que esos otros sonidos
que puedan eh hacerlo pensar que no
estamos concentrados en en lo que nos
está
comentando listo continuamos con dejar
en espera Si vemos pues que en el
requerimiento eh necesitamos pues como
un momento que el cliente nos espere en
la l línea eh tengamos mucho cuidado lo
que nos estaba comentando la ingeniera
cierto poner en silencio que de pronto
no estemos hablando cosas que el cliente
no deba escuchar o estemos haciendo pues
otras cosas cierto es muy importante
también que confirmemos con el cliente
usted me puede esperar Eh Necesito
revisar un tema usted de pronto en este
momento me puede esperar o necesita que
reprogram menos la llamada lo llamo en 5
minutos que revise cierto o si el
cliente les dice Ah no Yo puedo esperar
listo Permítame Ay espérenme eh
permítanme un momento en la línea yo ya
vuelvo con ustedes estmos retomando cada
más o menos tres minutos es lo
recomendado para que el cliente sepa que
continuamos trabajando para él y les
vamos a mostrar un audio de un ejemplo
de cómo pueden manejar esta
situación Muchas gracias por la pacient
espera la línea Perdón por la tardanza
señora consulta algún
motivo
listo
redirección el audio espérate Karen
Antes de antes de continuar sí
escuchamos que muchas gracias por por
esperar en la línea digamos que acá lo
importante y es todo el tiempo estarle
contando al cliente Qué estamos haciendo
digamos que si vamos a conectarnos por
anidex al al equipo del cliente hacer
algunas validaciones y vemos que la
validación se va a tardar mucho y no voy
a tener Pues que estar comentando la
cliente es mejor como decirle voy a
hacer esta revisión por favor esté
pendiente de la pantalla y lo vuelvo a
llamar cierto o si estoy en llamada con
él y voy a quedarme en la llamada pues
estarle contando qué estamos haciendo No
estoy validando esto estoy revisando
esto Veo que esto está bien cierto para
que el cliente no se quede en esos
silencios tan largos y no piense que es
que que es que ya no estamos con él o
que es que estamos ahí como como en el
equipo y de pronto no lo estamos
teniendo a él en cuenta las revisiones
cierto entonces son son como dos dos
formas de abordarlo uno si sé que me voy
a tardar y no lo necesito a él le puedo
decir que que me regale un momento yo
valido y ya lo vuelvo a contactar Y le
cuento que encontré o si me voy a quedar
con él evitar Como esos silencios tan
extensos eh en la llamada hemos
encontrado situaciones Ya pues a nivel
de insoft eh donde de pronto el asesor
no sé si a ustedes mismo les ha pasado
como distribuidores que el asesor no les
dice nada y son ahí en la llamada y son
no sé 15 20 minutos ahí en silencio
entonces uno Qué hace uno dice no pues
me va a poner hacer otras cosas cierto
cuando uno lo dejan ahí en espera pues
uno dice no pues él está ahí como en su
tema yo voy a seguir en otras cosas
entonces uno ahí como que se desconecta
cierto noo pierde ahí la conexión si
estamos con el cliente importante
estarle pues Como retomando cada cierto
tiempo y lo importante también es
validar con el cliente lo que estamos
haciendo cierto acompañarlo porque pues
hace poco yo llamaba no me acuerdo a qué
empresa llamé y y se quedaron ahí como
sin el Sin mover el equipo cierto y yo y
yo pero bueno Están moviendo queé están
haciendo no está haciendo nada puedo
seguir en mi equipo manejándolo porque
uno como que como cliente queda con la
incertidumbre de de Si puedo seguir
trabajando o no entonces eh es que el
cliente sienta que estamos ahí que
estamos haciendo Y estar validando
constantemente esa atención eh y y y
estar ahí como acompañando el proceso
para que el cliente no se sienta como
desconectado como que si está o no está
la persona como con esa incertidumbre de
saber si está o no está superimportante
para que el cliente se sienta acompañado
el todos esos pequeños detalles él va
digamos sintiendo como empatía y y va y
va sintiendo cercanía con nosotros
c sí nos están comentando los Disculpa
nos están comentando aquí loses en el
chat en retroalimentación permanente nos
dice la doctora Claudia el ingeniero
Fredy nos dice hay empresa que también
se dispersan cuando está en atención en
algunos casos se van y dejan el equipo
desatendido claro de pronto estamos en
en atención con ellos y ellos se van a
hacer otras cosas importante aquí la
comunicación con el cliente antes de
iniciar también un un soporte y es
decirle necesito que esté acá pendiente
vamos a hacer esto y esto como darles
bien las indicaciones o si yo no
necesito que el cliente esté pues darle
la tranquilidad de que puede ir
trabajando en otras cosas cierto pero
ser como muy claro al inicio de la
atención para que el cliente sepa que
puede y que no puede ir haciendo
mientras estamos en soporte con
ellos listo redirección de llamadas
internas Entonces esto es cuando digamos
eh estamos en una llamada pero yo no
tengo de pronto
el no atiendo ese tema entonces necesito
pasárselo pues a el otro asesor o a mi o
pues o como a la persona que lidera ese
tema cierto Entonces siempre es muy
importante informarle al cliente que le
vamos a pasar la llamada a otra persona
le podemos indicar el nombre Eh le vamos
a comunicar a tal persona él va a ser el
encargado de revisar con usted la
solicitud informemos siempre a la
persona que recibe de la llamada Mire le
voy a pasar al cliente Esta es la
situación que está presentando cierto se
muy detallados con la información para
que el cliente no tenga que estar
repitiendo a toda cada persona que pase
eh la solicitud que tiene cierto porque
esto se va a empezar a molestar el
cliente y quien recibe Bueno lo que les
decía eh debe pues tener conocimientos
amplios en la información antes de eh
tener al
cliente bueno tomar el mensaje acá es
importante Por si de pronto el cliente
nos dice No yo no
eh necesito a tal persona Ah bueno no en
este momento no está disponible pero
cuénteme de Si quiere me pues me puede
dar su nombre me dicen que lo puedo
ayudar si quiere mientras pues no está
la persona o indíqueme su nombre con el
número de teléfono yo me comprometo a
darle a la persona su razón de que usted
lo necesita cierto siempre quedar como
con el compromiso de que le vamos a
pasar la nota de que lo llamen y la
recomendación Pues de que lo llamen para
que de pronto no se vaya a perder eh la
información y el cliente pues quede ahí
como Ay no será que sí me llaman o no
quedar pues como comprometidos con
esto La
despedida Bueno antes de despedirse
entonces resumamos lo que estábamos
diciendo reforzar Y retroalimentar
entonces resumamos en lo que lo que
quedamos si de pronto no no se solucionó
pero quedamos pues en unos compromisos
Entonces si estamos de manera presencial
hacer un acta con el cliente Si De
pronto es de manera telefónica Entonces
documenteme tickete es muy importante
que quede bien toda la información los
compromisos para que de pronto no se
vaya perdiendo pues la información eh
pregúntele al cliente si lo puede ayudar
algo más y agradezcamos por haber
llamado adicional invitemos lo a
calificar el tiquete y les vamos a
mostrar también un ejemplo con una
asesora de insoft Ah bueno Y procure que
el cliente sea quien cuelgue la llamada
esto es muy importante para que de
pronto no vayan a ver malentendidos y el
cliente diga ay Es que me colgó Mire no
me está no me quiso terminar de escuchar
bueno Y ahora sí va el ejemplo Bueno
señora con todo gusto cualquier dudita
cualquier novedad genera un nuevo
tiquete y con gusto a revisarlo listo
Muchas gracias vale Y señoras Que tengan
un feliz día Recuerde por favor
calificar el tiquete voy a calificar a
tod veo como cuatro calificaciones Bueno
gracias listo Muchas
gracias
Bueno
como a la ingeniera iba a hablar o no no
les iba a hacer la misma pregunta como
vieron quién es de pronto quién la
reconoció los
distribuidores
bueno la colaboradora se llama Marcela
ella pues como vemos en la llamada Se le
siente Pues también un buen tono de voz
una buena disposición una sonrisa cuando
se está despidiendo con el cliente y acá
lo que queríamos Resaltar como decía
carenes eh primero agradecer por todo
invitar a calificar las asistencias
Recuerden que la invitación a calificar
es muy importante porque esto nos les
permite también a ustedes Mostrar y ver
Cómo estamos prestando el servicio de
cara ya a ellos cómo se están sintiendo
los clientes
atendidos si en la en la escucha activa
siempre es muy
importante tener en cuenta como cuatro
partecitas que es el prestar atención
cierto siempre prestar atención a la
persona que nos está hablando que nos
está dando recordemos que como decía
Karen ahora ellos vienen con un problema
y ellos los que lo que quieren lo
primero que quieren es Descargar ese
problema a nosotros que somos los que
ellos consideran que somos los que
sabemos y los que les vamos a solucionar
Entonces ellos lo que quieren es eh
digamos votar todo lo que quieran lo que
tienen y expresar todo lo que tienen Con
qué con el fin de que nosotros podamos
entender su requerimiento y podamos
darle la solución que requiere cierto
Entonces es muy importante en esa
escucha activa hay un método muy
conocido que se llama raza en escucha
activa que lo primero es prestar
atención es viene de siglas en inglés
eh el primero es prestar atención el
segundo es como apreciar haciendo como
poco ruido Como sí como le entiendo okay
cierto como como pequeños ruidos dentro
de la conversación que él sienta que
estoy conectado con el cliente cierto
Okay de acuerdo lo entiendo cierto como
pequeñas frasecitas También es
importante sintetizar o
retroalimentar lo que la persona me está
diciendo
cuando una persona a mí me dice algo y
yo le digo Ah sí perfecto señor Pepito
Pérez entiendo lo que usted me quiere
decir es esto y esto y esto y esto y
retroalimento su su su conversación o lo
que me está diciendo se hace mucho más
efectiva la escucha activa y adicional
Pues el cliente también se siente muy
bien acompañado en esa parte Entonces es
importante también yo ir como resumiendo
pequeñas cositas importantes de lo que
él me está diciendo para que se sienta
conectado y al final eh de como la
última parte de la escucha activa es
preguntar cierto preguntar al final eh
cualquier tema que de pronto no se haya
entendido o preguntarle al cliente algo
para que él también sienta que estamos
entendiendo lo que nos dijo cierto
Entonces es muy importante esa escucha
activa y que el cliente se sienta super
conectado en toda la llamada a veces
nosotros de pronto por distracción por
estar haciendo muchas cosas al mismo
tiempo o por estar haciendo eh
poniendole atención a otros temas de
pronto no escuchamos lo que el cliente
nos dice y el cliente a veces le toca
repetir cierto y entonces él va a sentir
que no estamos con él o que no estamos
conectados con él Entonces eso genera
insatisfacción en la atención de la
llamada Entonces es super importante
además que otro tema nosotros
normalmente el cliente no lo tenemos en
frente como cuando van a comprar algo a
un almacén o alguna parte cierto
normalmente la tensión se hace por
teléfono entonces el lo que hablamos
ahora del tono de voz por eso es tan
importante el tono de voz porque la
persona nos está viendo a nosotros
Entonces la la lo que percibe de la
llamada es lo que realmente se va a
llevar el en la en la atención como tal
Entonces es super importante esa
parte Muchas gracias ingeniero
Bueno listo entonces eh recordemos que
nosotros somos la imagen del buen
servicio de de contapyme y del
distribuidor Entonces siempre tratemos
de dar lo mejor si tuvimos de pronto una
la experiencia con un cliente eh No nos
predisponga para la siguiente porque es
otra nueva oportunidad un nuevo servicio
eh la persona pues va a ser diferente
entonces pues no hay necesidad de estar
predispuestos y le podemos prestar pues
lo mejor y dar lo mejor en esa
asistencia y es muy importante cumplir
los compromisos En los Pues que
adquirimos cierto entonces eh si
quedamos de llamar a una hora en esa
hora llamar como consejo nosotros damos
Pues de que mejor den un horario amplio
cierto para que de pronto se les
presentó algo en ese momento y no se
puede hacer no que sea más amplio el
tiempo para que ustedes tengan Pues el
tiempo si por si se presenta algo porque
el cliente Si ustedes no cumplen el
compromiso pues se van a tener ahí una
inconformidad entonces pues eh No es
necesario pues como llegar a eso de
hecho hace tiempito era una de las
inconformidades mayores de los clientes
esa partecita de los compromisos y ese
es entendible que nosotros no podamos
cumplir porque pues tenemos muchos
clientes para poder atender entonces por
eso es que se recomienda que se den esos
rangos horarios que de verdad ustedes
crean que pueden atender el cliente y
pues se pueda dar un r un Rango amplio
para que el cliente de pronto no se vaya
a sentir que que incumplimos un
compromiso como tal Porque si yo le digo
al cliente mañana lo llamo a las 8 de la
mañana quedarle mal al cliente en eso
que yo ya le dije pues es es Es complejo
cierto el cliente va se va a sentir
super mal entonces por eso es mejor dar
unos rangos horarios eh para la atención
para que el cliente entienda Pues que
también nosotros tenemos otros clientes
que atender y que apenas estemos
disponibles los podemos
atender Bueno les vamos a compartir una
frase de Sócrates donde dice si quieres
gozar de una buena reputación preocúpate
en ser lo que aparenta ser entonces la
invitación es que sí pues Estos son
todos son tips que les damos
herramientas para que ustedes presten un
mejor servicio sin embargo pues seamos
Auténticos cierto eso es lo que
realmente crea pues como la conexión con
el cliente Sí yo uno se puede hacer la
reflexión de sí Esto es lo que puedo
mejorar pero con mi personalidad cierto
para que creemos Pues eso con el cliente
sí por aquí eh la sí la asesora Janis de
nos dice si no se cumple se pierde
credibilidad y es totalmente cierto sí
miren que hoy en día eh hoy en
día estamos ya muy dados a a que nos
atiendan Bots a que nos atiendan robotc
sitos por ahí a lo digital y cada vez
más se
pierde ese contacto con el cliente
cierto se tiende más que la Inteligencia
artificial que no sé qué ha venido
evolucionando mucho el tema y ya la
persona o el cliente Busca un contacto
con otra persona que realmente lo
entienda cierto entonces por eso es que
el plus del servicio es el que nos puede
a nosotros ayudar a a a diferenciarnos
de otras empresas cierto como ser ese
diferencial principal porque ese
contacto y esa oportunidad que ustedes
tienen tan grande como distribuidores de
poder contactar al cliente más
personalizado mucho más incluso que
nosotros acá en casa matriz en insoft
esa es la ventaja que ustedes también
tienen adicional en cuanto al servicio
que prestan o cuando van a hacer un
proceso comercial cierto dar esa esa
Pauta y decirle al cliente es que yo lo
voy a atender de esta manera es el plus
que genera porque como les digo hoy en
día se pierde mucho ya el contacto con
la persona por tanto tema digital que
hay sí Entonces es super importante
generar esa conexión y también nombrarla
en esos procesos comerciales que tienen
para que lo vendan como un Plus miren
hace hace poco de hecho hace poco no
ayer
hacíamos una comparación hicimos un Best
marking con con con otros software en
cuanto a la atención y muchas de las
cosas que nosotros ofrecemos eh ellos lo
ofrecen por un mayor precio en en sus
paquetes entonces eh que por ejemplo tan
solo como decirle al cliente Si usted
genera o compra un paquete básico lo
atendemos por por chat si usted compra
un tiete un un un paquete avanzado lo
atendemos por llamada cierto cuando
nosotros eso de por sí ya lo hacemos o o
o juegan con los tiempos de atención si
usted quiere tiempos de atención de
tantas horas
eh le vale más un poquito Pues el el el
el el producto sí o el paquete que vaya
a adquirir cosas que nosotros teníamos
ventajas que nosotros tenemos en el
servicio bastante grandes que de por sí
nosotros ya dentro del paquete lo lo lo
damos y que otras empresas que hicimos
el análisis lo cobran Entonces es super
importante el servicio o sea el servicio
que nosotros ofrecemos es un servicio
cinco estrellas que para los clientes es
un diferencial superimportante cada vez
que hacemos una encuesta ellos siempre
sacan eso a relucir cierto esa parte
relucir del servicio entonces es muy
importante que ustedes como
distribuidores que tienen aún más eso
potenciado en la atención eh
personalizada Que hacen Eh pues lo y lo
aprovechen como como como argumento
comercial con sus clientes cierto eso es
un diferencial importante que nosotros
tenemos y que debemos siempre tener en
cuenta cuando cuando estemos con
loses muchas gracias ingeniero bueno
continuamos con el segundo Ah bueno no
perdón les vamos a hacer unas preguntas
y la idea Pues es que por el chat nos
vayan diciendo pues si de pronto les ha
pasado estas situaciones cierto eh
Ustedes han visto que de pronto alguna
vez uno está quiere comprar algo y uno
Ay qué bueno ir allá pero y bueno y uno
va y todo pero decide salir porque no
Mira nadie me atiende no Uno mejor se va
porque no se siente uno pues como no le
dan la importancia que uno siente que se
merece como cliente o el restaurante es
super bueno esa comida es deliciosa Pero
uno mejor se va porque no ese servicio
no es tan bueno Entonces mejor voy a
otro
restaurante o han utilizado un cajero
automático porque la niña de la
ventanill o en el banco pues no me
atiende también es tan fría tan
descortés No yo mejor voy y retiro
entonces si de pronto me pueden eh
contar que dicen los distribuidores y de
pronto les ha pasado
esto Sí de hecho nos dicen que sí pues
que total que les ha
pasado ahora que hablas
de no ingreso si me va a regañar dice de
nuestros distribuidores pasa todo el
tiempo sí me ha pasado he hecho la de
hecho la primera Uy sí se siente el sin
sabor como si el dinero de uno no
valiera bueno eh aprovechando el
comentario de alguna vez ha estado listo
para comprar algo pero decide salir de
un lugar porque nadie lo atiende voy a
aprovechar aquí esa parte para meter
algo importante de la empresa y es
nosotros tenemos nosotros generamos
leads algunos leads y algunos de esos
leads se pasan a algunos distribuidores
eh que que nos han manifestado que
quieren hacer uso de los lits para para
poder eh digamos venderle a los clientes
y normalmente Pues nosotros les decimos
a los distribuidores que debe atender el
cliente muy rápido al menos en una hora
cierto al menos en una hora hemos
encontrado en algunas ocasiones que se
le pasa el lit al distribuidor Y pues
obviamente posiblemente está ocupado
pero se llama
eh después de esa hora cierto incluso
una hora para mí es
eh un tiempo largo porque cuando yo
estoy queriendo comprar algo yo tengo el
afán de de que me atiendan rápido y si
no me atienden por aquí pues lo que dice
el ejemplo me voy para otro lado cierto
entonces ahí digamos Sí claro uno quiere
la asistencia ya y quiere saber ya
entonces en esa parte es super
importante que estas herramientas que
nosotros les estamos dando a ustedes
para poder conectar al cliente y poder
hablar con el cliente la pueda ser muy
rápida porque Recuerden que la necesidad
está ahí y la competencia también está
ahí cierto entonces cualquier cliente
que vaya a querer algo pues puede buscar
1 maneras de que le le puedan satisfacer
sus necesidad la diferencia Dónde está
Vuelvo y repito en el servicio que
nosotros prestamos y en la rapidez que
que que tengamos al atender entonces eh
super importante también nos dicen por
aquí yanis a veces en locales están
concentrados en el teléfono y no en el
cliente también es superimportante ese
comentario el tema de los lads con
contapyme tiene la dificultad que no se
notifi automático en los casos que he
podido tener debo eh debo estar sujeto a
la Bueno sería importante tener un apoyo
con email
Eh bueno sí lo podemos validar el
ingeniero eh nos dice ahí que un
comentario válido que lo podemos revisar
las oportunidades no se pierden otros
las aprovechan esa frase la escuché de
de alguna vez y se me quedó totalmente
cierto cierto si no aprovechamos la
oportunidad ahora otra persona lo hará Y
pues la idea de nosotros es que abrir
mercado atraer clientes y que nuestro
software pueda ser comercializado eh en
diferentes partes del sector
Eh bueno perfecto Están super
participativos me alegra mucho qué bueno
Eh bueno Vamos a continuar entonces con
el segundo tema que teníamos que era
clientes difíciles acá vamos a cambiar
la dinámica primero les voy a poner el
audio La idea es que ustedes escuchen
muy bien interioricen como pues ya
como pues como los asesores como la
persona que presta el servicio de qué
hacer listo Entonces les voy a poner el
audio auditoría contap buenas tardes Soy
Ana María giraldo con quién tengo el
gusto mucho gusto con del área de
auditoría
Aló Ana María s señora cuénteme Ana
María yo necesito urgentemente ustedes
me atiendan yo no pago para que ustedes
me vean la
cara hace rato colocando tiquetes estoy
que mejor dicho necesito
aend es
tiempo
de un mes cona de acos
fijos
tiene el n de necesito me atiendan
necesito me
atiendan Sí señora Cuál es el bueno
entonces como ven Pues el cliente ya
está predispuesto ya viene pues como con
una situación de antes ya está enojado
Entonces los a lo que los invitamos a
tener calma como pueden ver La Voz de la
asesora tiene calma y empatía es muy
importante pues tener empatía ponernos
en los zapatos de la persona del cliente
Pues porque para él lo está afectando
para él es muy importante la situación
que está presentando Entonces
comprendamos lo escuchémoslo la escucha
pues activa que le hemos dicho les hemos
pues dicho acá en el en la sesión es muy
importante resumos le también sabemos
Pues que uno dice como Ay Por qué me
toca este tipo de clientes yo qué le
hice Por qué se desquita conmigo No pero
él no se está desquitando con uno sino
que a él le está pasando la situación
necesita compartirla necesita pues como
sacar todo eso Entonces no es con
nosotros Así que respiremos profundo Y
continuemos pues con la llamada con el
cliente y eh quedemos en acuerdos cuando
un cliente está muy enojado Es muy
importante quedar en acuerdos y
compromisos para que él no piense que de
pronto se va a ir no como de escucharla
Ah bueno Sí señora Ya cha no eh Sí
señora yo estoy revisando Yo sí De
pronto no le puedo solucionar este
momento Entonces déjeme su número de
teléfono ta ta ta yo la llamo en el
transcurso de esta tarde o si se puede
quedar en digamos de tres a cuatro yo la
estoy llamando para que podamos
continuar con la
revisión acá ya el tono de voz no puede
ser entusiasta porque de pronto el
cliente puede confundir como Ah mira me
está de pronto se está riendo de mi
situación no ya debe estar Pues un tono
de voz calmado más
sereno y saber cuándo desistí entonces
así de pronto tengamos la explicación y
se la tratemos de dar al cliente Pero él
definitivamente no no no entonces
debemos saber cuándo de pronto ya dejar
así y decirle al quiente Bueno voy a
revisar y pues
contactarlo
nuevamente bueno acá antes de de que
continúes yo creo que todos cierto todos
en la atención a los clientes y me lo
pueden ir comentando por el chat si han
tenido una situación similar cierto
pronto un cliente que esté sobresaltado
que esté estresado de más por algún tema
de soporte que requiera de nuestro ayuda
cierto acá el tip más importante que era
que nos decía Karen es respiremos
entendamos Que no es con nosotros cierto
no es personal es con la situación que
tal vez está rebasando al cliente en ese
momento no sabemos por qué puede estar
pasando puede ser que de eso dependa
toda su nómina o que de eso dependa su
trabajo cierto son situaciones o la
persona está acumulada por temas
personales y adicional le pasó algo con
el con el sistema cierto entonces son
frustraciones que tienen las personas
pero entendamos lo como eso como algo
que es momentáneo y lo que vamos a hacer
es darle darle manejo cierto como decía
Karen acá nunca subamos la voz con ellos
normalmente las personas son muy
reactivas cierto y si a uno le grita
pues uno normalmente pues como que es
instintivo no ponemos en estado de
alerta y es y es natural que sintamos
también como como de pronto eh rabia no
nosotros también nos podemos ir como
subiendo en tono Entonces es importante
manejar esto entender que es un cliente
y que le vamos a prestar el mejor
servicio entonces como dice Karen acá
respiremos hondo contemos si necesitamos
contar hasta tres contemos hasta tres
sin que el cliente pues se de cuenta que
estamos respirando mantengamos siempre
como ese tono sereno que cuando uno
mantiene un tono sereno y la otra
persona está arriba arriba arriba lo que
va a hacer inevitablemente es bajar ya
digamos que permitamos que nos cuente
toda su frustración Y lleguemos a
compromisos con él qué es lo que
necesita como decía el ingeniero ahora
es como descargar esa situación y saber
que detrás del teléfono hay una persona
que le va a colaborar con lo que
necesita cierto que hay una persona que
está atento a su caso que si la
situación no está all porque lo estamos
escalando porque está en ingeniería
porque está en otros casos Pues que por
lo menos sepa que sí estamos digamos que
p de su situación y que lo vamos a
mantener al tanto de las novedades que
nos vayamos
enterando Y recordemos entonces
ahí no iba a leer acá un poco los
comentarios de los distes pero bu no eh
les quería decir que recordemos entonces
el el como la recomendación que les hice
ahorita de que así tengamos un cliente
difícil cuando vayamos a atender otro ya
no va a estar así entonces es una nueva
oportunidad para nosotros de atender al
cliente bien Y prestarle pues un
excelente servicio bueno y la doctora
Jer está haciendo un comentario muy muy
pertinente Y es que a ellos en Santander
les sucede mucho pero es porque las
personas hablan así también es entender
eso también es entender que a veces no
es que estén enojados a veces es que las
personas como dice la doctora hanner
hablan así entonces uno a veces piensa
Ah pero es que está No ese es el tono de
voz que utiliza esa persona cierto
entonces entender también todo el tema
cultural porque todo eso va a afectar en
el tema del servicio normalmente los
paisas tienden a ser más entrador y
hablan más cecito cierto de pronto las
personas de Santander son más como a lo
que es cortante de pronto hablan más
duro y rápido pero no es que estén
enojados son sus formas y así digamos
que eh es la idiosincrasia de cada una
de las
regiones muy bien nos nos
Comenta Mónica Vélez yo tuve una
situación con un cliente nuevo la
persona a la que le di una capacitación
no le informó a la gerente El Avance y
la gerente No sabía Y me llamó y me dijo
que ella tenía mucho poder para hacernos
quedar mal que porque no veía avance y
pensó que yo le quería cobrar pensando
que no se había hecho nada esas personas
esas personas de amenazas son difíciles
es verdad en ocasiones nos encontramos
con situaciones de falta de comunicación
al interior de las empresas que pueden
digamos que eh
eh manejar este tipo de de comentarios
por parte de ellos aquí hay que manejar
el control mostrarle las evidencias
contarle cómo hemos ido avanzando para
que la persona entienda Pues que
nosotros sí estamos digamos que en la
gestión Sí entonces acá también es a
tampoco nos dejemos estresar de más por
situaciones digamos que nosotros estamos
haciendo el trabajo y lo hacemos bien en
la medida de lo
posible correcto acá también nos dicen
cordial saludo para todos cierto es que
debemos ponernos en los zapatos de otros
aquell aquellos que llaman empatía y
sobre todo Buscar brindar un buen
servicio Ojalá de forma pronta sin
embargo también encontramos aquellos
clientes que consideran que solo existe
esmos para ellos correcto aquellos que
consideran que estamos atentos solo a
sus llamadas situaciones que siempre
generan mayor tensión es en dicho
sentido que considero válido que se
permita colocar en Los tiquetes el
teléfono de los clientes Pues en el Eh
pues es el anhelo de atender pronto uno
genera el tiquete y coloca el tiquete
del Bueno pero es muy es muy cierto Pues
en esa parte de de de de la atención con
los clientes nos vamos a encontrar
muchas personalidades el tema de la
cultura como nos dice la doctora hanner
también es superimportante cierto pues
cómo cómo se expresan en ciertas
regiones del país eh que no que la
persona no le comunica a su gerente que
ya hicimos una capacitación y el gerente
se puso Bravo eh Mejor dicho hay
situaciones infinitas que se que se que
que suceden y eh Ahí es donde el llamado
a la calma y a no tomarse Nada personal
es super importante porque Pues todo es
un tema profesional y el cliente siempre
lo que quiere es que es que le
solucionemos su requerimiento pero sí
totalmente
vale Bueno ahora eh les vamos a
eh Mostrar Ah bueno no eh Bueno unas
estrategias para pues qué pena el
ingeniero Qué pena el ingeniero
Alejandro también colocó un comentario
que a mí me ha pasado igual que la
señora Mónica y cuando comparto los PDF
con las actas y las firmas de Los que
participaron cambian de pensamiento
entonces super importante esas ayudas
esas herramientas que utilizamos de de
digamos de evidencias de lo que se hizo
eso sí que es superimportante esas
evidencias para que se pueda también
calmar ahí el cliente y pues al final el
cliente que dirá Pues sí Discúlpeme
tiene toda la
razón Claro que sí Bueno les damos seis
estrategias para escuchar mejor entonces
a los demás controlemos el ego Entonces
no porque el cliente sea así le vamos a
resp Pues nosotros con nuestro ego no
estemos tranquilos escuchémoslo y pues
pensemos en el bienestar eh No pensemos
la respuesta sino que simplemente
escuchemos escuchemos que nos está
diciendo que cuál es su su dolencia para
ya después entonces ahí sí ya poderle
pues brindar eh pu la respuesta que
tenemos cierto reconozcamos los
sentimientos no importa que no estemos
de acuerdo sin embargo pues es muy
importante la escucha activa si de
pronto se nos colgó la llamada si Eh
pues se cortó o algo le podemos decir al
cliente o sea nadie está pues Como
exento de que se le corte la llamada
señor cliente Qué pena con usted se me
cortó la llamada eh lo escuché hasta tal
parte eh cuénteme por favor ta ta ta
bueno el lenguaje no verbal lo que hemos
hablado de los bostezos entonces
demostrar interés que no estemos de
pronto Charlando con con otras personas
sino como Mostrar pues como ese
compromiso eh Y practiquemos la escucha
activa la escucha Escucha lo que expresa
el otro de manera directa con las ideas
y sentimientos Pues que hay
detrás Bueno ahora les vamos a compartir
unas frases prohibidas eh nos me
gustaría pues que por medio del chat
nosotros les vamos a dar una sugerencia
pero si de pronto tienen una una frase o
también pues como que también le sirvan
esos momentos Nos gustaría pues que lo
compartieran entonces la palabra no sé
la podemos cambiar por eso una buena
pregunta Permítame averiguo
bien otra palabra prohibida es Espéreme
un
momento lo podemos eh cambiar por
tardaré unos minutos por tener esa
información podría brindarme unos
minutos eh mientras
averiguo otra utilizar no al principio
del la oración porque esto ya el cliente
sola va a ser como si el cliente
solamente escuchara eso Si uno después
de él no tenga ya la respuesta el
cliente solo va a escuchar ese no
entonces cambiémoslo y le podemos decir
como entiendo su situación sin embargo
ahora es complicado cumplir con su
requerimiento es un requerimiento fuera
de nuestra alcance lo voy a Pues a
escalar con las personas que atienden
este tema no lo podemos hacer o no lo
puedo ayudar lo podemos ciar por es
complicado Permítame ver qué alternativa
tenemos para
usted por favor
entienda sí entiendo su posición pero es
complicado por tal situación cierto
siempre justificando nuestra respuesta
llame en otro momento En este momento la
persona que pueda atender su
requerimiento no se encuentra y tomamos
el mensaje así como lo les decíamos Pues
ahorita en intente más tarde también es
como del mensajito en este momento la
persona no está Eh puede comunicarse con
ella en unos minutos o indíqueme si
gusta me puede dar a mí la información
yo miro si lo puedo ayudar o anoto pues
su número para poderle más adelante pues
dar la
información Muchas gracias de pronto nos
compartieron los distribuidores alguna
frase
que podríamos cambiar o poner por las
frases
prohibidas sí por aquí dice el ingeniero
Fredy
eh prohibidas cálmese obviamente se
entiende
que eh qué más nos dicen Suele suceder
que los clientes
envían un segundito Suele suceder que
los clientes envían un pantallazo con un
error y dicen me puede decir de qué se
trata por favor se le responde solicite
un tiquete de soporte y revisamos cuál
es el problema eh ingeniera marilsa Por
aquí la doctora haner nos escribe algo
tiene que ver con el
departamento también sucede que con
llamar y colocar quejas en auditoría lo
atienden antes que no debe ser porque
todos los clientes deben tener la misma
importancia y todos son urgentes sí yo
leí el comentario doctora hanner y para
todos nosotros también lo vemos cierto
vemos clientes que colocan un tiquete y
a los 10 minutos ya están diciendo es
que no me atienden rápido cierto digamos
que para eso siempre lo que se mira Son
vengan las políticas todavía está dentro
del tiempo si está dentro del tiempo
entonces le decimos al cliente Sí señor
le recordamos Cuáles son las políticas
de atención sin embargo siempre pues les
les comunicamos a ustedes ese cliente
está manifestando esto porque pues es
importante que estemos todos alineados
con lo que está manifestando cliente
pero a los clientes también les hacemos
el llamado a que todavía estamos en
tiempos de por favor le den una espera
al distribuidor así nos sucede con con
varios que es verdad Es verdad que
algunos clientes son un poco impacientes
y Y saben que llegando a calidad Pues
nosotros siempre les vamos a a escuchar
aquí nosotros digamos que somos un
departamento precisamente para escuchar
al cliente y poderles colaborar en lo
que requieran y yo sé que ustedes
también nos colaboran mucho cuando
llegan casos acá pero nosotros invitamos
siempre a tener paciencia a cumplir con
los tiempos a invitarlos y a entender
que sí estamos digamos que dentro de los
objetivos cuando es
así correcto también Recuerden que el
tema de limitar el soporte nosotros hace
hace hace No mucho sacamos una solución
donde
podían limitar el soporte de los de los
clientes a máximo tres usuarios y ya en
el sistema de clientes uno puede
autorizar más eh con el fin de qué de
que se apersone cada cada
cliente de un temita del sistema cierto
Por acá nos decían algo importante es
que ellos no diferencian entre tiquetes
y como o soporte y y temas de
capacitación cierto y pues de hecho en
el acuerdo está Que la póliza se paga es
por temas puntuales que usted necesite
por errores que usted necesite o por
temas básicos que se le pueda ayudar
cierto si yo en mi asistencia detecto
que el cliente tiene falencias en
capacitación se detecta que la persona
necesita Capacitación en el en el
sistema pues ahí sí Hay que entrar a
decirle no venga mejor se capacita
asertivamente por supuesto tenga mejor
se capacita o yo lo puedo capacitar eh
Por cierto costo cierto pero es super
importante limitar ese soporte y que el
cliente entienda muy bien sobre todo
cuando entran nuevos a la empresa y
cuando compran el el software muy nuevos
desde ahí dejar supercas las reglas de
cómo es la tensión Cómo es el soporte
Cómo se atiende y demás Entonces es
super importante esa parte
eh el ingeniero lo que suele ocurrir es
que el cliente no quiere pagar en
algunos casos Y es ahí donde se
complican las
situaciones eso está eso está muy claro
ingeniero pero pues cuánto le puede
valer también una capacitación en otro
software cto o qué le ofrece el otro
software en capacitación qué le cobran
por ejemplo en el análisis en el marking
que hicimos eh el el la atención de de
uno de los nuestros competidores
principales que sigo eh No no es como
nosotros o sea ellos por allá atienden
por un chat y se demoran muchísimo para
atender entonces eh Cómo es la atención
cómo lo cómo va a ser atendido cierto
Está bien que yo le voy a generar un
costo eh si lo capacito pero pero mire
que le voy a enseñar a manejar un
sistema para que administre su empresa
Sí entonces superimportante todo eso ahí
también si el cliente definitivamente no
quiere pagar pues lo que podemos hacer
es remitirlo a la plataforma decirle que
ahí están todos los videos disponibles
si tenemos el video a la mano y sabemos
De pronto En qué video está la
información que requiere el cliente por
temas de servicio simplemente se lo
podemos compartir así el cliente no va a
sentir que nos estamos negando como a a
ayudarles no les estamos dando la opción
gratuita que ofrece o la opción que
viene incluida dentro del dentro de la
promesa pues como el servicio cierto ya
cuando son cosas demasiado específicas
que sí o sí requieren ya el tiempo de
ustedes como distribuidores y deben ser
cobradas según Eh Pues según lo que
ustedes tienen establecido entonces ahí
también es importante es como como
explicarle al cliente las las maneras
cierto todo en una buena comunicación
digamos que eh los clientes lo van a
comprender
Bien también nos dicen incluso Qué pena
ingeniera incluso a clientes con una
rotación alta eso sí que nos pasa una
rotación alta en en las empresas y
pierden el conocimiento que ya tenían y
y claro ahí el cliente entra como a
responsabilizarnos a nosotros y decirnos
es que usted nos tiene que capacitar
obviamente no cierto pues la empresa es
la responsable de que ese conocimiento
permanezca y que no cree traumatismos en
la atención después de que pues ya no
está la otra persona que avía Pero llegó
una nueva pues entonces hay que también
capacitarlos como tal Sí
eh Por acá nos dice eh la Señora Mónica
hay otro Software que cobran anticipados
solo por conectarse a revisar el error
Imagínese en eso solo por conectarse a
revisar el eh total así se refuerza el
tema indicando que tiene la plataforma
capacitación totalmente gratuita
correcto lo que nos decía la ingeniera
Marin por aquí nos dice realmente
complejo el tema en especial el aspecto
de inmediatez o rapidez temas que mal
acostumbra también algunos clientes Pues
en en en el anhelo de atender pronto se
dan momentos en donde uno no está en
capacidad de atender rápidamente o está
comprometido con otros clientes
desencadenando ello en llamadas a insoft
a generar quejas la verdad es complejo
es equilibrio entre rapidez y mal
acostumbramiento del cliente en tiempos
de respuesta ahí es muy importante
recordarle al cliente el acuerdo y cómo
es nuestra atención cierto Cuál es el el
acuerdo dice Cuánto es el tiempo
promedio que nosotros nos demoramos en
la atención y que el cliente lo tenga
super claro es es el tiempo que yo me
voo demorar en promedio en promedio no
en todos los tiquetes puede que uno me
pase Una hora 2 horas 3 horas otro lo
atienda menos cierto otro en 7 horas
cierto es en promedio y el y el acuerdo
es muy claro en esa parte entonces
recordarle al cliente que en promedio la
atención es esta ustedes como
distribuidores También tienen una
estadística de cuánto se están demorando
en atender si no la tienen se la pueden
pedir a a su asesora AC en donde dice
cuánto se está demorando usted como
distribuidor atendiendo sus clientes y
dándole solución que de dónde sale eso
de la documentación juiciosa que ustedes
hacen en Los tiquetes cuando le dan
atendido y solucionado el tiquete Y si
usted quiere medir su servicio quiere
medir Cómo Estoy atendiendo y
solucionando le podemos compartir el
dato
y con sus clientes decirles yo
Normalmente me demoro esto en atenderlos
y que ellos sepan más o menos en
promedio Cuánto se demoran ust es para
evitar esa inmediatez que el cliente
siempre Busca cierto
e Bueno y cuando nos demoramos por casa
por causa de insoft tengo tiquetes de
meses Incluso el año pasado abierto sin
solución el ingeniero Freddy tiene
etiquetes eh con nosotros del año pasado
hay que revisarlos por favor urgente se
los pasa ingeniero a a nuestra asesora
can porque nosotros hemos estado
revisando en conjunto con reuniones en
comités con con soporte y eso eh Pues
están al día según lo que revisamos pero
si usted tiene tiquetes por favor no lo
reporte Eh bueno
eh otro comentario yo cuando estoy con
un cliente nuevo le muestro el ejemplo
que casi como en ese momento estoy
respetando el tiempo de él con respecto
al celular le digo que por favor me
tenga paciencia cuando esté en la misma
situación con otro cli Okay super
bien
bueno
eh Nada no sé creo que ya terminamos
Ya bueno perfecto no Muchísimas gracias
a todos los distribuidores por haber
asistido a esta capacitación esperamos
haber dado buenas pautas para que
ustedes puedan utilizar herramientas que
puedan utilizar uno a veces en el día a
día en todo el trabajo que
hace se vuelve un poquito como como
plano en atender a los clientes y uno
mismo ni se da cuenta que está haciendo
de pronto para que parece uno
prácticamente un robot atendiendo a los
clientes y no se sensibiliza porque
pasamos de de ponernos en los zapatos
del cliente a a a hacer nuestro trabajo
día a día cierto porque tenemos muchas
cosas por hacer Entonces esto también
nos ayuda como a abrir un poquito la
mente a pensar un poquito eh en en las
formas de cambiar de escuchar de atender
de hablar de comunicarnos todo esto es
superimportante y son herramientas muy
muy buenas que que nos sirven para
crecer y para que ustedes sigan
creciendo como distribuidores así como
nosotros crecemos como insoft y crecemos
pues gracias A quién a nuestros clientes
y a ustedes cierto eh a Karen y a la
ingeniera Marisa de auditoría y calidad
y servicio del cliente Muchísimas
gracias por esta presentación por
tomarse en el tiempo muy bonita la
presentación y los ejemplos creo que
quedó super claro todo lo que queríamos
eh decirle a nuestros distribuidores y
nada hasta una próxima
sesión muchas gracias a ustedes por
bueno H bueno que estén bien
chao
i